I . - Date de la composition de la République .
Le dialogue de Platon connu sous le nom traditionnel
de République a pour titre exact 1IOAITEIA, c'est-à-dire
Gouvernement ou Constitution de la Cité * . Aristophane
de Byzance le classait, avec le Timée et le Critias, dans
sa première trilogie ; Thrasylle, avec le Clitophon, le
Timée et le Critias, dans sa huitième tétralogie **. Mais
ces classifications, qui s'inspirent d'un souci évident de
symétrie, sont assez arbitraires, et ne nous renseignent
nullement sur la chronologie des oeuvres de Platon .
En l'absence de toute donnée historique précise, il
est fort malaisé de fixer, même approximativement, la
date de composition de la République . On ne peut, en
effet, avoir recours qu'à deux sortes d'indications : celles
que fournit le texte lui-même par telle allusion plus ou
moins directe aux événements de l'époque, et celles qui
se déduisent d'une étude comparative des Dialogues .
Les premières sont très peu nombreuses et ne nous
apprennent presque rien, car elles peuvent aussi bien
porter sur des faits anciens que récents . Plus féconde est
la seconde source d'information, encore que les conclusions qu'on en tire manquent, dans une certaine mesure,
de certitude et de précision.
JosEè

a > c || b > c ?  (a > b) ? a : b : c

a = 2
b = 3
c = 1